(Transcribed by TurboScribe.ai. Go Unlimited to remove this message.) МИХАИЛ ИГНАТОВ ЦИКЛ ПУТЬ КНИГА ШЕСТНАДЦАТАЯ ОСНОВАНИЕ ПЯТЫЙ ПОЯЗ
Глава первая НИ-ЗА-ЧТО С ненавистью
через невыносимую боль выдохнул Дорогал, ощеревшись окровавленными зубами,
добавил «Орден должен исчезнуть!» и в который раз
потерял сознание, заставив Седова и Красноволосова выругаться.
«Так вы ничего не добьетесь!» — снова попытался
я охладить их пыл.
К удивлению, на этот раз Красноволосый кивнул.
«Да, старший брат Дорогал как был лучшим, так им
и остается.
Жаль только, что он из надежды Ордена стал его
убийцей!» — буркнул Седой.
«Громко сказано!
Мы еще живем, и у нас новая надежда!»
Взгляды всех Орденцев скрестились на мне опять.
Я теряю терпение, в который раз напомнил им всем.
«Мы слишком долго закрыты здесь.
Это слишком подозрительно!» «Отговоримся спорами о будущем!»
— отмахнулся Седой.
«К тому же за нами наблюдает Вартол, глава здешней
фракции.
Я, конечно, заключил с ним контракт по сути о
ненападении, и больше он не должен посылать ко мне
убийц.
Но вот напасть сам, тем более на Орден, который…»
«Убийц?» — перебил меня красноволосой.
«Больше не посылать?
Да что он о себе возомнил!» Мне как
-то неожиданно вспомнились битвы в городе Ян и развалины
на месте когда-то полных жизнедомов.
Только повторения подобного мне не хватало, поэтому я процедил.
«Довольно.
Я говорю, пора выходить.
Самое главное, что нам делать с Морж…» — осекшись,
поправился — «…с Дорогалом и его людьми».
«Вот это было хорошо, молодой господин!
Вот это прозвучало почти так твердо, как и положено
молодому магистру!» — похвалил меня Седой.
Через миг он уперся взглядом в Красноволосого, быстро, короткими
фразами ведя разговор.
«Проблема!» — «Согласен!» — «Оглашать нельзя!»
— «Ограничить кругом контуров?
Замена?» «Ты брал на этот случай что-то
из особых запасов?» Они оба поворачивают голову налево,
но говорит Седой.
«Брат Шоугат, у тебя остались сомнения?» Тот леденея
лицом качает головой, затем словно этого было мало шепчет.
«Не осталось».
«В молодости я помню, ты одно время служил в
том же отделении, что и брат Галум.
Ты хочешь сказать, чтобы я притворился Дорогалом?» —
не спрашивает, а лишь утверждает Шоугат, — «из-за
моих навыков и стихии».
Это тот, кого звал на помощь Дорогал и кто
мешался Седому.
А вот Седой вопрос задает.
«Сумеешь?
Помнишь еще?
Сделаешь?» — «Помню.
Сумею.
Сделаю».
Шоугат сжимает губы в тонкую линию и делает несколько
шагов вперед.
Остановившись над телом потерявшего сознание морщинистого, Шоугат с десяток
вдохов глядит на него, затем требовательно протягивает руку в
сторону Седого.
Тот тут же вкладывает ему в пальцы маску.
Свою.
Купленную на аукционе, если меня не подводят глаза.
Следом несколько артефактов, которые я вижу впервые.
Седой и Красноволосый молчат.
Молчат и остальные контуры.
Молчу и я, лишь наблюдая за происходящим.
Шоугат прикладывает маску к лицу, накидывает на шею один
артефакт, другой крепит на грудь, третий, выглядящий как пояс
с бляхой, затягивает на талии, бросает на живот морщинистого
подозрительно знакомый небольшой шар, затем медленно поднимает перед собой
руки.
Через десяток вдохов я вижу, как он окутывается серой
пеленой силы, затем начинает меняться.
Становится чуть выше, чуть шире в плечах, меняется его
одеяние, а затем меняется лицо и волосы.
Пятьдесят вдохов, и над бессознательным морщинистым стоит почти его
полная копия.
Замена, да?
В сравнении с произошедшим, моя маска, любая из моих
масок, полное дерьмо Джейра.
Хорошие запасы у ордена.
Что-то я даже на аукционе не слышал, чтобы
продавали артефакты, меняющие одежду, а тем более, делающие идущего
выше ростом.
Шоу-гад наклонился к своему оригиналу, поднял с его
груди черный шар разбиром с яблока и спрятал его
в рукав.
Седой довольно кивнул.
— Идеально, брат.
Будь немногословен.
Коротко сообщи людям, дорогала, что ты выбрал служение новому
нанимателю и...
— Нет.
Громко и торопливо вмешался я.
На мне снова скрестились взгляды комтуров и Зеленорукова с
пересмешником.
— Почему нет, молодой магистр?
— спросил Седой.
— Ты привел слишком много людей, Седой.
Я покачал головой.
Слишком много.
Я подстраховался, прикрыл эту слабую часть твоего плана, собрал
сторонних людей, чтобы для наблюдающего со стороны новая семья
не выглядела...
— Прошу прощения, что перебиваю, молодой магистр, — заговорил
Красноволосый.
— Но вы не только это уже говорили, но
и этим едва не вовлекли нас в еще большую
беду, чем та, от которой спасали.
— Что?
— Седой тяжело вздохнул, покосился на Красноволосого и сказал.
— Регистрация, молодой магистр, регистрация семьи Сломанного Клинка.
Я пришел туда оплатить создание новой семьи, а ее
уже создали.
— Да, — кивнул я.
— И ты сразу понял, что я уже был
там и что нужно просто перейти ко мне.
— Я понял, что нужно спешить к вам, молодой
магистр.
А вот что понял имперский чиновник...
— Да меня доходит.
Я рассчитывал, что туда придет Седой и пара человек.
— Сглотнув, уточняю.
— Вы что, вот такой толпой приперлись к имперской
пагоде?
— Бледнее спрашиваю еще более важное.
— Он вас узнал?
— Узнал, кто вы?
Седой корчит такое лицо, что сразу становится ясно.
У него нет ответа.
Но через миг он хотя бы немного меня успокаивает.
Я пришел туда один, но вот все остальные ждали
на портальной площади, слонялись, делая вид, что не задержатся,
но...
Я стискиваю зубы.
Мне тот чиновник не показался настолько глупым, чтобы не
связать две столь очевидные вещи — появление толпы у
портала и появление того, кто хочет заплатить за основание
семьи, которую уже основали.
Сижу сквозь зубы.
Вопрос времени, когда последнему попрошайке станет ясно, кто вы
такие, во всех городах, через которые вы прошли.
Значит, все еще хуже, чем я думал.
Значит, две трети из вас должны уйти.
Немедленно.
— Уйти?
— ухнул кто-то из контуров, моих новых подчиненных,
чьих имен я еще даже не выучил.
— Уйти, — повторил я, продолжая глядеть только на
Седого, Красноволосого и Лжедорогала.
Напоказ.
Громко.
Так, чтобы ни у кого из наблюдающих за этим
представлением не возникло и мысли о том, что это
ложь.
Не сойдетесь со мной в награде, кричите о наглости
молокососа, злитесь на меня и мою жадность, на то,
что я хочу не только мясо из котла утащить,
но выпить весь суп и умыкнуть сам котел в
придачу.
Лжеморщинистый, Седой и Красноволосый переглянулись.
Через вдох на лицо Красноволосого вылезла ухмылка, и он
сказал.
— Я с таким отлично справлюсь, раз уж кричал
перед обсуждением, то и продолжить сумею.
Братушу-гату и говорить особо не придется, а затем
мы кружком приведем людей к лабиринту.
Седой покачал головой.
— Здешнее поле битвы слишком оживленное.
Мы сумеем обмануть здесь, но такой отряд хоть на
земле, хоть в небе заметят.
— Хорошо.
Сделаю очень большой круг, — уступает Красноволосый.
Уведу порталом людей на земли семьи Краут.
Оттуда сквозь поля битв пройду к вам.
Помню, ты хвалился, что доказал слияние двух полей битв
и отыскал проход из одного в другое.
Поделишься же картой?
— Поделюсь.
Но, по-хорошему, ушедшие должны пропасть на несколько месяцев,
и не так, чтобы про них рассказывают как об
упорно следующих через поле битвы к какой-то цели.
Три сотни человек — это не двое, которые проскользнут
невидимками.
Пусть отсидятся возле зала стражи, — предложил я, спохватился.
Или это опасно, потому что туда могут прийти эрзум.
Тогда пусть свернут в другую сторону к поместью.
Там, конечно, пустые развалины, но есть зал-библиотеки с
крышей, есть подвал с той странной штукой.
Несколько месяцев можно отсидеться.
Теперь, когда Ян мертвый, вряд ли кто-то сунется
туда в ближайшие годы.
— Не уверен, — мотнул головой седой.
— Возможно, напротив новые хозяева начнут обшаривать то, куда
не доходили руки у прежних.
Что за Ян?
Что за зал стражей?
Что там с эрзум?
И что за странная штука?
— задал вопросы красноволосый.
Я отмахнулся.
— Неважно, не опасная.
Штука и штука.
Каменный прямоугольник, на котором какой-то древний забавлялся с
фигурками големов и построил игрушечные поместья и город.
Мы теряем время.
Нужно выходить.
Красноволосый моргнул, закрывая глаза, и замер так.
Не открывая глаз, спросил.
— Ранви, это что, шутка?
Тот, не отводя от меня взгляда, качнул головой из
стороны в сторону.
— Я сам первый раз слышу, но уверен, не
шутка.
Красноволосый распахнул глаза.
— Да ладно.
Седой еще вдох глядел на меня, затем повернулся к
Красноволосому.
— Я дам карту, все объясню.
Такую добычу упускать нельзя.
Если туда сунутся эрзумы, то им же хуже, а
у тебя появится возможность подщипать их.
Но нас здесь останется слишком мало.
Это тоже опасно.
Какой бы там договор не заключил наш молодой магистр
без нас.
— Если…
Я несколько вдохов переводил взгляд с одного на другого,
а затем не выдержал и рявкнул.
— Время!
Седой и Красноволосый замолчали, переглянулись и кивнули.
— Хорошо, молодой магистр.
Мы развернулись, раздавая указания.
— Оттаскиваем обломки от входа.
Достаньте несколько артефактов.
Пусть впитывают повышенный фон.
Нужно хоть чуть скрыть следы драки.
Годи, возьми Дорогала.
Уложи его у дальней стены и прикрой формации маскировки.
— Я?
— У тебя появились проблемы со слухом?
Этот самый Годи сглотнул, вскочил с колен.
— Нет-нет, Аранви, сейчас!
Седой тут же потерял к нему интерес, повернувшись к
следующему контуру.
— Алкай, возьми кольцо Дорогала.
Возможно, в нем отыщется что-то важное о том,
как он держал связь с кланом Велор.
Красноволосый, отбрасывая в сторону здоровенный кусок бывшего пола, добавил.
— Осмотрите друг друга.
Приведите себя в порядок.
Снаружи ничего не должны заподозрить.
Помните, мы не знаем возможности местных.
Избегайте лишнего в мыслях речи.
Быстро ткнул пальцем.
— Ты и ты.
Остаетесь с Аранви.
Ты и ты недовольны.
И уходите вместе со мной.
Ты тоже поддержишь мои крики.
Будешь еще одним недовольным.
Но уходишь с братом Шаугатом.
Будешь его поддерживать.
Я вмешался.
— Нет, нет.
И Годи и…
Не зная имени, тоже ткнул пальцем.
Этот должен остаться со мной.
Они же не зря рвались первыми заключить со мной
контракт.
Хорошо, молодой магистр.
Процедил Красноволосый.
Взгляд, которым он проводил Годи, несшего беспамятного Дорогала, был
полон гнева.
Вспомнив, я добавил в печать морщинистого сон, без ограничения
по времени.
Ах, если бы можно было это самое время добавить
себе или заморозить вокруг себя.
Обсуждение контрактов и числа старейшин, малость, что должна была
занять несколько десятков дохов, длилась уже как бы не
три малых палочки.
Там, снаружи, Дорая и Логар.
Там сотни мечей.
Там две сотни тех, кто откликнулся на мой призыв.
Там Орденцы.
Там Мурланцы.
Там глава Вартол в небе.
И там же где-то ничего не понимающий Озман,
которому мне нужно будет много рассказать, а о ещё
большем умолчать.
Обернулся и встретил злой, недовольный взгляд Зеленорукова, вздохнул.
— Хочешь что-то спросить?
Тут молчал, продолжая глядеть на меня.
— Я ведь просил не идти со мной.
В ответ снова тишина.
Я ведь предупреждал, что здесь ты узнаешь много того,
что тебе знать не нужно.
Зеленорукий, наконец, разлепил губы.
— Ну что вы, младший господин коллег, долговых слуг
и орденцев, не стоит беспокоиться об одном коллеге.
Переживёт.
— И на самом деле переживёшь, если выживешь!
— буркнул пересмешник, от которым я тоже ведь не
так давно стёр лишнее.
— Ты же должен быть счастлив, нет?
Не просто молодой господин, который, возможно, из какой-то
там шестизвёздной фракции.
Глава, магистр фракции, что когда-то была сильнейшей в
Империи.
Не хочешь уссаться от радости?
— Рот закрой, — процедил Зеленорукий.
— Это может приказать мне только молодой господин коллег,
слуг и орденцев, но не ты.
Кто ты вообще такой?
Коллега на лечении или равный мне слуга?
Взгляд Зеленорукого на миг потемнел.
Затем он задрал подбородок и спросил.
— Младший господин, помнится, вы говорили, что места главы
стражи, казначея и пара других занята, но для меня
одно найдётся.
Теперь я вижу, кем заняты все эти места, но
не могу не спросить.
А точно что-то осталось.
Сколько искомтуров сейчас останутся с тобой, и кому из
них мне передать детей?
Я себя ощущал так, словно набил полный рот незрелые
мушмулы.
Скула аж свело.
Вот только этим мне сейчас не хватало заниматься.
Расспрашивать, кто искомтуров возьмёт на себя детей.
Я вообще не видел среди орденцев детей, и не
уверен, что в изгнании и забвении орден сохранил такую
вещь, как школу.
К тому же мне очень не хотелось терять Зеленорукова,
а он в прямом смысле давал мне подсказку, как
извиниться.
Поэтому я склонил голову и повёл рукой.
Зеленорукий, дети как были твоими, так твоими и останутся.
Сломанному клинку нужно думать о будущем, и дети должны
этим будущим стать.
Так что можешь считать себя главой школы юных, идущих
к небу.
Зеленорукий помедлил, но затем всё же кивнул.
Я услышал, молодой господин.
Наши взгляды снова встретились, и я добавил.
На указ верности сломанному клинку над тобой останется.
Фух!
— презрительно фыркнул пересмешник.
— Не срослось, старик?
Над ним самим в этот миг мигнула печать, и
он тороплюсь поправился.
— Обмануть моего господина!
Зеленорукий скосил в его сторону глаза и спокойно ответил.
— В отличие от тебя я и не пытался.
Это не первый указ верности в моей жизни.
Таковы правила фракций.
— Блёдочное правило!
— Не нравится?
Напомню, что мы теперь с тобой вроде как в
сломанном мече, а у них эти правила не действуют
наверхушку.
— Клинке, старик!
Ты что раз за разом используешь это слово?
Сломанный клинок!
Ты же не орденец, чтобы так глупо попадаться!
— Всё ты понял, Травер.
Всё ты понял.
Я вмешался в их спор.
Всё в силе.
Год.
Через год вы будете свободны.
И сами решите, продолжать быть со мной или уйти,
поклявшись молчать.
Это касается всех.
Я поймал взгляд пересмешника.
И тебя тоже.
— Молодой магистр!
— окликнул меня седой.
— Мы закончили.
Снимаем формации.
Держите.
Я принял медальон магистра, благодарно кивнул, убирая его в
кольцо, и коротко напомнил этим двоим.
— Молчим.
Храним тайну о том, что здесь произошло.
— толкнул мысль, чтобы не кричать через весь зал.
— Элдур, будь особенно осторожен с тем, кому и
что ты говоришь, как и сколько открываешь правды.
Одна ошибка, и наш орден уничтожат.
Рывком пересек зал, замер в половине шага от спеленной
формации.
Через вдох за спиной стояли они оба.
Как мы вошли сюда, так и выйдем.
— Одежда!
— прошепел надухом пересмешник, невероятной легкостью в который раз
нарушая мой приказ.
С привычным запозданием добавил.
— Господин!
Я торопливо отряхнулся, расправил складки, уводя их по поясу
за спину.
Окинул себя восприятием, не пострадал ли халат, когда меня
отшвырнуло.
Вроде все в порядке.
Кивнул.
Готов.
Пелена тут же спала, и я сделал последний шаг,
толкнул дверь.
Тишина во дворе.
Я торопливо отправил вперед восприятие.
О-о-о-о-оу!
Нас явно устали ждать, и устали гадать, что там
происходит внутри.
У всех мечей в руках оружие.
Половина из них уставилась на орденцев, половина торчит на
стенах, напряженно вглядываясь в стражу города.
Сама стража косит глазами назависших в воздухе хозяев.
Те сверху глазеют на происходящее и молчат, во всяком
случае вслух.
Зато за всех вместе взяток галдят те, кто вроде
как основа моей семьи.
Галадранцы, проходимцы и наемники, собранные в соседних поместях.
На них, кстати, мечам тоже приходится отвлекаться и чуть
ли не пинками мешать перелезть в наш двор.
Безумцы какие-то.
А в самом дворе орденцы Небесного Меча явно готовятся.
Неясно только к чему.
То ли дорого продать свою жизнь, то ли вломиться
в здание на помощь своим старшим.
У них не только оружие в руках, но и
выстроились они недвусмысленным порядком.
Если они не готовятся применить формации или составные техники,
то я не их магистр и не их молодой
магистр.
Замерев перед лестницей, что вела вниз от дверей, обвел
взглядом всех — и наемников, и мечей, и орденцев,
и даже главу Вартола, безошибочно найдя его фигуру в
небе.
На показ заложил руки за спину и медленно спустился
вниз.
Следом за мной вышли и три четверти властелинов.
Главное, что орденцы видели трех своих лидеров, с остальным
разберемся.
Хотя если среди орденцев есть умные и наблюдательные, то
у них могут появиться вопросы.
Но это не мои проблемы.
У меня теперь почти десяток верных контуров, которые должны
все это решить.
Вперед шагнул Красноволосый, громко сообщив.
Мы узнали несколько вещей, которые сильно изменили наши намерения.
Обычно мы с братом Дорогалом редко сходимся во мнении.
Но сейчас мы с ним.
Красноволосый повел рукой, указывая на шагнувшего к нему шаугата
под маскировкой.
Решили, что нам не по пути, саранви.
Места старейшин, которые мы требовали, дорого обойдутся нам в
семье сломанного клинка.
Мы не готовы платить такую цену.
Орденцы, как бы они ни были дисциплинированы, как бы
ни были готовы, пусть даже к битве, переглянулись, зашептались
мысляречью.
Да, все сильно поменялось в сравнении с тем, о
чем мы договаривались перед заключением контрактов.
Я бы сказал, что все сильно поменялось даже в
сравнении с тем, что буквально только что обещал Красноволосый.
Это что, крик?
Это возмущение моей жадностью?
Это рассказы о том, как много я требовал за
вход в семью сломанного клинка?
Слова Красноволосого продолжали греметь над двором.
«У них будет свой путь.
У нас будет свой.
Здесь и сейчас не то место, чтобы под десятками
и сотнями чужих глаз и ушей делиться подобным и
обсуждать наши разногласия и наш раскол».
Седой тоже шагнул вперед, становясь слева от Красноволосого, тоже
повел рукой.
«Те, кто вместе со мной прошли этот долгий путь,
чтобы присоединиться к семье сломанного клинка, — на эту
сторону двора.
Следующие, за Элдуром и Дорогалом, — на эту сторону.
Наши пути расходятся».
Что Седой, что Красноволосый буквально блистали, показывая умение говорить
правду и при этом лгать.
Уверен, даже вывесь я над Красноволосым истину в два
или даже три цвета, она не нашла бы за
что наказать его.
Расплывчатая правда, которая ложь, но при этом правда.
Двадцать вдохов и орденцы разбились на два неравных отряда,
выстроились друг напротив друга, прощаясь и торопясь сказать что
-то важное.
Красноволосый развернулся ко мне, чуть склонился в приветствии идущих.
«Младший Ирал, наш разговор был очень познавателен.
Я благодарен вам за то, что вы открыли мне
на многое глаза».
Взгляд его при этом ввернул в сторону на тех
двух контуров, которых я освободил от чужих указов.
«Но я вынужден расстаться с вами».
Я, не особо стараясь говорить громко, уверенный, что уши
людей Мурлан достаточно чуткие, ответил.
«Мне жаль, что так вышло, но таковы мои условия,
и на меньшее я не согласен.
Раз так выходит, что наши пути расходятся...» Я замолчал,
поднял ладонь леву руки выше, так, чтобы все видели,
и достал из кольца свиток контракта.
Медленно сжал его в ладонях и порвал надвое.
«Я знаю, что те, кем вы были раньше, больше
всего ценят свободу.
Вы свободны, раз в итоге мы не сошлись.
Вручая вам этот несостоявшийся контракт, я лишь прошу, чтобы
ничего из того, что вы узнали о семье сломанного
клинка под той формацией, не узнали другие, даже самые
близкие и верные».
Седой едва слышно даже мне буртнул.
«Ох, перестарался с красивым жестом», — уже громко добавил,
— «сплошные траты, молодой глава.
Свиток-то не дешевый, а наша семья не богата,
особенно после того, как этот даже мебель в гневе
побил».
Красноволосый нахмурился, а спину мне кальнуло прозрением.
На миг, словно этот холод стали, мне лишь почудился.
Но я знал, что не почудился.
Красноволосый все верно понял и проверил, действительно ли я
снял с него указ.
Да, действительно снял.
Если он решит не возвращаться ко мне, то так
тому и быть.
Красноволосый шагнул ближе, принял из моих рук половину свитка
контракта.
«Я буду помнить о вашем жесте, молодой глава семьи
сломанного клинка, и о вашей просьбе.
Все ваши тайны умрут вместе со мной или с
верными», — помедлив он добавил.
«Все же жаль, что мы должны уйти».
Я криво улыбнулся ему в ответ.
«Словесных кружев мы наплели достаточно, довольно, и так последнее
от него тоже было лишним».
Красноволосый отвернулся, переглянулся с лжеморщинистым, еще с двумя, которые,
видимо, должны уйти с ними, и двинул прочь.
Я стер печати из них троих, но оказалось, что
Красноволосый еще не закончил.
В двадцати шагах от меня, оказавшись между двух частей
орденцев, он остановился и рявкнул.
«Поклон братьям, которые идут прямым путем.
Они выбрали служение, им будет непросто добыть ключ».
Понадобился буквальный миг, чтобы его поняли, и правый, больший
отряд орденцев поклонился.
Едва они выпрямились, как рявкнул уже седой у меня
над ухом, оглушая.
«Поклон братьям, что уходят другим путем.
Их путь сложней.
Им будет непросто скитаться на нем в поисках правды
и дома».
Я только качал про себя головой, слушая все это.
И крутит, и крутит, хотя не мог не признать,
что чуть позже, когда Красноволосый начнет все объяснять, произнесенные
здесь слова окажутся как нельзя кстати.
Надеюсь, он сумеет верно все обставить, умолчать о главном
и отыскать тех, кто под чужими печатями.
Большая часть орденцев потянулась через ворота на улицу, а
в голове у меня наконец прозвучала мысль речь того,
ради кого все это сейчас и происходило.
Вартола.
«Ты очередной раз меня удивил, младший Иррал.
Урвал столько орденцев небесного меча.
Не боишься, что клан Кунга будет взбешен?
Хотя о чем это я?
Ты им, наверное, просто раскроешь свое настоящее имя?»
Я поднял взгляд выше, выше стен, выше домов, на
одного из висящих в воздухе идущих, и склонился в
приветствии.
«Приветствую, старший Вартол.
Я очень долго готовился к сегодняшнему дню.
Договорился со многими людьми, но, как видите, не сумел
уговорить всех.
И что вы такое говорите, старший?
Разве столь великий клан, как клан Кунг, опустится до
мести какому-то младшему из беззвездной фракции?
И за что?
За то, что некоторые его слуги сменили хозяина?
Это произошло без нарушения контракта.
Младший ирал.
Мне казалось, ты знаешь, что в этой жизни не
все упирается в нарушил или не нарушил, правильно или
неправильно, но и имеешь ли право или силу нанести
обиду.
Вы правы, старший, не стал спорить я.
Теперь мне интересно, с кем же еще ты договорился
готовить к сегодняшнему дню?
Кого еще мне ждать в городе?» Прежде чем
я успел ответить, он добавил.
«Но еще сильнее мне интересно, а с кем ты
не договорился?
Да и попробую угадать.
С Арзум?
С Велорцами?
Молчишь?
Ну, молчи.
Мне будет интересно поглядеть, сколько же просуществует твоя фракция,
младший.
Две недели.
Я даю тебе две недели, младший, а затем ты
должен покинуть мой город.
Если за тобой придут великие кланы, то столица моих
земель не должна пострадать.
Выметайся в каменные лабиринты.
Две недели».
Через миг все властелины, висевшие в воздухе, развернулись и
полетели прочь.
Я проводил их взглядом, и не я один.
Седой снова буркнул, на этот раз с мысляречью.
«Какой неприятный гад.
Буквально прямо сказал, что отправит весть в эти два
клана.
Это, конечно, кто только не сделает, но все равно
неприятно.
Ты сам объяснял мне, что от худшего мы будем
прикрыты законами, а от горячих и глупых — формациями
запретов.
С остальным?
С остальным мы должны справиться.
Или ты не веришь в это?» Он не
опустил взгляда.
«Верю.
И еще верю в наши силы, которые будут гораздо
больше, чем я изначально рассчитывал.
Ты, молодой м...» Седой сбился, скривился.
Через миг в наш разговор вмешался еще один голос.
«Я называю его младший господин».
И следом и третий.
«Младший господин коллег слуг и бывших орденцев!» Я
насмешливо заметил.
Забыл про мусор и отребье, пересмешник.
Седой ожог его взглядом и закончил то, что не
сумел договорить.
«Ты, молодой глава, хорошо показал себя, да и снова
оказался прав».
«Потом, Седой», — оборвал я его.
«Конечно».
Он кивнул и, уже вслух и не особо пытаясь
говорить, тихо сказал.
«Глава, раз нас осталось столь мало, то вы можете
со всеми заключить контракт.
Столько свитков для предводителя найдется и у нас самих».
Я понял, к чему он ведет и кивнул.
«Неплохое предложение».
Седой тут же развернулся к пялищимся на нас орденцам,
что остались с ним.
И со мной.
Повелел им.
«Десять человек на заключение контракта с молодым главой Иралом»,
— повернувшись ко мне Павел рукой, указывая на дверь
за моей спиной.
«Молодой глава, продолжим?» И мы продолжили.
Зал, входя в который, видя разруху, орденцы каждый раз
пучили глаза.
Первая формация, вторая формация.
Поклон Седого и обращение ко мне, как к молодому
магистру ордена.
Жетон магистра, проверка печати над орденцами.
Большая их часть не доросла ни до властелинов, ни
до ранга Комтура, когда они стали бы свободными от
печати ордена.
Поэтому и предателей, даже невольных, среди них мы не
обнаружили.
Я надеялся, что так дело будет обстоять и у
Красноволосого, но вот Седому результаты настроения не добавили.
Особенно, когда некоторые из его людей, самые умные и
памятливые, вспоминали, что Комтура недостает, и спрашивали, где он.
«Где, где?
И какой из?» Один вон лежит в углу,
потому что предатель, другой ушёл его изображать.
Орден получил новый шанс и, вроде как, нашёл магистра,
но только начинать новую жизнь нужно либо с убийства
первого из всех братьев, либо с тюрьмы для него.
Я переспросил.
«Тюрьмы?
Какая тебе ещё тюрьма?» Неверно выразился, помолвившийся Седой.
«Но убивать его...» Поджал губы и решительно мотнул головой.
«Нельзя.
Ни в коем разе нельзя, молодой магистр.
Он предал Орден и должен понести за это суровое
наказание.
Когда мы установим Орден, вернём себе его земли, то
тогда и осудим его со всеми братьями и казним
в резиденции Ордена.
Я напомнил.
Ты вообще-то предупреждал меня, что это займёт лет
пятьдесят, не меньше.
Ты предлагаешь его столько лет держать без сознания?
Нет.
Столько во сне, даже в лыжах.